# varejao_de_produto
Varejão dos Produtos é um sistema de logística desenvolvido para a empresa “Varejão das Fraldas” e destinado aos funcionários que o operarão. A empresa possui várias filiais distribuídas pelo estado de Pernambuco, com o foco na venda de fraldas, infantis e geriátricas, além de diversos artigos infantis, de higiene pessoal, fitoterápicos e produtos eletrônicos. Sendo assim, o sistema a ser construído se propõe a auxiliar, automatizando tarefas desenvolvidas pelos funcionários na área de administração, logística e financeira. Com a ajuda deste programa, será possível ao administrador do estabelecimento ter controle de suas vendas e gastos, assim como o controle de funcionários (salário, jornada de trabalho, quadro de funcionários ativos e inativos), distribuidoras, produtos (grades de produtos, categorias, curva ABC, descontos, etc.) e emissões de relatórios diárias, mensais e anuais. Varejão dos Produtos também fornecerá a seu administrador a capacidade de cadastrar novos produtos, como também novas distribuidoras, funcionários e notas fiscais de produtos recebidos pela loja, com todas as informações necessárias para seu armazenamento no estoque. Buscas de produtos poderão ser realizadas através de código, nome ou código de barras, já funcionários, distribuidoras e notas fiscais, através de descrição ou código. Para auxiliar na organização do estabelecimento, o sistema contará com um quadro de hierarquia, para que apenas o funcionário superior possa realizar atividades específicas que necessitam estar fora do alcance de outros funcionários, como cadastro de distribuidoras, controle de estoque, alteração de produtos, etc. O funcionário responsável pela operação do caixa poderá realizar apenas vendas e registro de avarias (qualquer dano, deterioração ou desgaste que ocorre ao produto, sendo necessária seu descarte), assim como o cadastro de novos produtos, mas não a alteração dos mesmos. Ao iniciar o sistema, o administrador deverá inserir seu login e senha para que possa realizar as funções que sejam permitidas a seu acesso, no caso do coordenador/gerente, maior do que o operador caixa. Relatórios poderão ser emitidos pelo sistema de acordo com a escolha do administrador. Com opções de registros diários, mensais e anuais, o usuário poderá selecionar o registro de vendas no período de seu desejo, como também relatórios de estoque, avarias, produtos recebidos de distribuidoras e até mesmo dos produtos mais vendidos naquele intervalo de tempo. O sistema dará também a chance do administrador registrar pedidos a fornecedores, e preenchê-los como atendidos ou não. Além das demais funcionalidades, o Varejão de Produtos permitirá também ao administrador superior alterar dados de distribuidoras, funcionários, produtos e notas fiscais de mercadorias recebidas. Também será permitido excluir tais dados, para eliminar dados inseridos incorretamente e melhor organização do sistema.
